Bir zamanlar yemyeşil bir ormanda yaşayan Minik adında bir kaplumbağa varmış. Minik, ormandaki ağaçların tepesinde gezinen kuşları ve mavi gökyüzünde özgürce uçan kelebekleri izlemeyi çok severmiş. Bir gün içini kocaman bir heyecan kaplamış ve kendi kendine “Ben de uçmak istiyorum!” demiş.
 Minik’in en yakın arkadaşı, Çıtırcık adında sevimli bir kuşmuş. Çıtırcık Minik’in hayalini duyunca, “Eğer gerçekten uçmak istiyorsan, sana yardım ederim!” demiş ve ona uçmanın sırlarını öğretmeye başlamış. Önce kanatlarını açmayı, sonra rüzgarı hissetmeyi anlatmış. Minik ise sabırla dinlemiş ama sonunda bir kanadı olmadığını fark edip üzülmüş. Ama Çıtırcık gülümseyerek, “Üzülme Minik! Uçmak sadece kanatlarla değil, hayal gücüyle olur,” demiş.
 O günden sonra Minik, gözlerini kapatarak kendini gökyüzünde hayal etmiş. O kadar çok hayal kurmuş ki, kendini gerçekten de bulutların arasında zıplıyor gibi hissediyormuş. Minik, hayalleriyle uçarcasına mutlu bir kaplumbağa olmuş ve arkadaşlarıyla gökyüzünü hep yüreğinde taşımış. Ormandaki diğer hayvanlara da hayallerin ne kadar güçlü olduğunu anlatmayı hiç unutmamış.